# Съдържание
01. **hello.cpp** = Програма "Здравей свят!"
02. **suma.cpp** = Намиране на сумата на две цели числа
03. **rectangle_cpp** = Периметър и лице на правоъгълник по дадени две страни
04. **circle.cpp** = Пeриметър, лице и обем на кръг и сфера по даден радиус
05. **reverse.cpp** = Обръщане на трицифрено число
06. **square_equation.cpp** = Квадратно уравнение
07. **square_equation.cpp** = Подобрение решението на квадратното уравнение
08. **nap_2016.cpp** = Дължим данък към НАП за 2016
09. **for.cpp** = Цикличен алгоритъм с предварително известен брой изпълнения. 
10. **while.cpp** = Цикличен алгоритъм с предусловие 
11. **do_while.cpp** = Цикличен алгоритъм с постусловие 
12. **click.cpp** = Игра "Цък"!
13. **sum_upto.cpp** = Сумата на естествените числа до зададено число
14. **fak_upto.cpp** = Изчислете Факториел до зададено число
15. **digit3_sum_of_3_and_5.cpp** = Намерете сумата на всички трицифрени кратни на 3 и 5
16. **digit4_special.cpp** = Отпечатайте четирицифрениte числа, за които сбора на цифрите на десетици и единици е равен на сбора цифрите на хилядни и стотици
17. **fibonacci.cpp** = Редицата на фибоначи до зададено число
18. **primes.cpp** = Простите числа до зададено число
19. **an1.cpp** = Изведете редицата: Аn = 1 / n
20. **an2.cpp** = Изведете редицата: An = 1 / (n^2)
21. **an3.cpp** = Изведете редицата: An = (1 + (1/n))^n
22. **f1.cpp** = Намерете сумата: f = sum k=[1..n] x^k
23. **f2.cpp** = Намерете сумата: f = sum k=[1..n] (-1)^k * x^k
24. **fatoriel.cpp** = Рекурсивна функия за Факториел до зададено число
25. **combinations.cpp** = Комбинаторика: 5:35, 6:42, 6:49
26. **step2.cpp** = Рекурсивна функия за степен на двойката до зададено число
27. **fibonacci2.cpp** = Числата от редицата на Фибоначи
28. **bubble_sort.cpp** = Сортиране по метода на мехурчето
29. **matrix_multiplocation.cpp** = Умножение на матрица с число
30. **matrix_sum.cpp** = Сума на елементите на две матрици
