# CS104 - Програмиране
[Електронно хранилище](https://github.com/dimitarminchev/CS104/) с учебни материали по дисциплината "Програмиране" изучавана в Център по информатика и технически науки при Бургаски свободен университет. 

## Преподавател
- доц. д-р Димитър Минчев
- e-mail: dimitar.minchev@gmail.com 
- blog: http://www.minchev.eu

## Съдържание
1. [Сорс-контрол](01.%20Git/). Системи за управление на версиите и екипно взаимодействие.
2. [Първи стъпки](02.%20FirstSteps/). Алгоритъм. Блок схема . Основни понятия. История на езика. Азбука на езика. Среда за разработка. Компилиране и изпълнение. Коментари. Деклариране и инициализиране. Константи и променливи.
3. [Пресмятания](03.%20Maths). Цели числа и числа с плаваща запетая. Въвеждане и извеждане от конзолата. Математически операции. Остатък от целочислено делене. Отделяне цифрите на число. Увеличаване и намаляване. Математически функции. Линейни алгоритми.
4. [Проверки](04.%20Conditions). Разклонени алгоритми. Условен оператор. Разширен синтаксис. Условна операция. Оператори за сравнение. Логически изрази. Вложени проверки.
5. [Повторения](05.%20Cycles). Циклични алгоритми. Итерации. Оператори за повторение с параметър, предусловие и постусловие. Вложени цикли.
6. [Cycles Advanced](06.%20Cycles%20Advanced) = Повторения за напреднали.
7. [Exercise One](07.%20Exercise One) = Упражнение върху повторения.
8. [Test One](08.%20Test%20One) = Контролно върху повторения
9. [Подпрограми](09.%20Routines). Процедури и функции. Параметри и връщана стойност. Област на действие на променливите. Локални и глобални променливи. Рекурсия.
10. [Масиви](10.%20Arrays). Индексиране, обхождане, въвеждане, извеждане и сортиране на едномерни масиви.
11. [Многомерни масиви](11.%20Matrixes). Матрици. Символен низ. Функции за работа с низове.
12. [Sorting](12.%20Sorting) = Упражение за сортиране на масиви
