# CS104 - Програмиране
Списък на задачите за упражнения по програмиране за студентите редовна форма на обучение.

01. Здравей свят!
02. Сума на две цели числа
03. Периметър и лице на правоъгълник
04. Периметър, лице и обем на кръг
05. Монети в джоба!
06. Отцепване цифрите на 3 цифрено число
07. Сума и произведение от цифрите на 4 цифрено число
08. Сума от цифрите на нечетни позиции на 5 цифрено число
09. Произведение от цифрите на четните позиции на 6 цифрено цисло
10. Квадратно уравнение
11. Подобрение решението на квадратното уравнение
12. Персонални финанси
13. Дължим данък към НАП за 2016
14. Минимално и максимално от три числа
15. Лисе и периметър на квадрат, кръг или триъгълник
16. Имат ли две октръжности общи точки?
17. Подобрена версия на намиране на пресечните точки на окръжностите
18. for = Цикличен алгоритъм с предварително известен брой изпълнения
19. while = Цикличен алгоритъм с предусловие 
20. do...while = Цикличен алгоритъм с постусловие 
21. Игра Цък!
22. Сумата на естествените числа до зададено число
23. Изчислете Факториел до зададено число
24. Намерете сумата на всички трицифрени кратни на 3 и 5
25. Отпечатайте тези четирицифрени числа, при които сбора на цифрите на десетици и единици е равен на сбора цифрите на хилядни и стотици
26. Редицата на фибоначи до зададено число
27. Простите числа до зададено число
28. Изведете редицата: Аn = 1 / n
29. Изведете редицата: An = 1 / (n^2)
30. Изведете редицата: An = (1 + (1/n))^n
31. f = sum k=[1..n] x^k
32. f = sum k=[1..n] (-1)^k * x^k
33. Рекурсивна функция за Факториел до зададено число
34. Комбинаторика = 5:35, 6:42, 6:49
35. Рекурсивна функция за степен на двойката до зададено число
36. Рекурсивна функция за кое да е число на зададена степен
37. Числата от редицата на Фибоначи
38. Числата от редицата на Трибоначи
39. f = sum k=[1..n] x^k
40. максимална и минимална стойност
41. брой срещания на дадено число
42. Индексите където числото се среща
43. Сортиране по метода на мехурчето
44. Умножение на матрица с число
45. Сума на елементите на две матрици
46. Произведение на матрици по Адамар
47. Произведение на матрици

_Дата на последна актуализация: Април 2024_
